Определения:
  'CDN (Content Delivery Network)' — это географически распределённая сетевая инфраструктура, обеспечивающая быструю
    доставку контента пользователям веб-сервисов и сайтов. Входящие в состав CDN cерверы географически располагаются таким
    образом, чтобы сделать время ответа для пользователей сайта/сервиса минимальным.
  'Ориджин (origin)' — сервер, на котором хранятся исходные файлы или данные, раздаваемые через CDN.
  'PoP (point of presence, точка присутствия)' — кэширующий сервер в составе CDN, расположенный в определенной географической локации.
  'Динамический контент' ― контент, генерируемый на сервере в момент получения запроса (либо изменяемый пользователем, либо загружаемый из базы данных).
  'Статический контент' ― контент, хранимый на сервере в неизменяемом виде (например, бинарные файлы, аудио- и видеофайлы, JS и CSS).