Оператор try-catch следует использовать в любом случае, когда вы хотите скрыть ошибки от пользователя или когда вы хотите
  создавать собственные ошибки для пользы пользователей.

Не следует использовать оператор try-catch, если вы знаете, что произойдет ошибка, потому что в этом случае вы хотите
  отладить проблему, а не маскировать ее.

Оператор try-catch должен выполняться только в тех частях кода, где вы подозреваете, что могут возникнуть ошибки, и из-за
  подавляющего числа возможных обстоятельств вы не можете полностью проверить, произойдет ли ошибка или когда она произойдет.

Есть ли проблемы с производительностью при использовании try-catch?
  Сам блок try/catch/finally/fault не имеет практически никаких накладных расходов в оптимизированной сборке релиза.
  Настоящая стоимость блоков try/catch/finally возникает при обработке исключения. В таких случаях необходимо создать
    исключение, расставить метки для переползания стека, а при обработке исключения и обращении к его свойству StackTrace
    происходит перемещение по стеку.

Best Practise:
  1. Не злоупотребляйте "Try-Catch"
    Первая лучшая практика "Обработки исключений" заключается в том, чтобы не злоупотреблять "Обработкой исключений".
  2. Избегайте использования исключений для Flow Control